Ce este în videoclipul de azi? Ajutați-mă, vă rog! S.O.S. în japoneză.
La un moment dat în videoclip va apărea o întrebare în japoneză. Dacă o auziți, lăsați un comentariu.
Scena 1: Gestionarea obiectelor pierdute
Scuzați-mă.
Da, cu ce vă pot ajuta?
Am uitat geanta în tren.
Poftim? O geantă?
Asta e grav.
Da, sunt foarte îngrijorat(ă).
Cu ce tren ați călătorit?
Cu ce tren?
Îmi pare rău, nu știu exact.
Un tren verde.
Un tren verde, așa?
Linia Yamanote?
Yamanote-sen?
Îmi pare rău, nu înțeleg limba.
Este linia circulară din Tokyo.
Ah, da!
Trenul circular.
La ce oră a plecat trenul?
Am ajuns aici la 12:10.
La 12:10, așa?
În care vagon v-ați urcat?
În care vagon?
Îmi pare rău, nu știu.
În primul vagon?
Sau în cel din mijloc?
Ah, în primul vagon.
M-am urcat pe ușa din față.
Unde ați pus geanta?
Pe raftul de bagaje...
Am pus-o pe raftul de deasupra.
Ce fel de geantă este?
Un rucsac negru.
Cât de mare este?
Cam așa de mare.
Nu este foarte mare.
Are vreun semn distinctiv?
Un semn... Ah, are o stea albă.
Ce este înăuntru?
Sunt pașaportul și portofelul.
Pașaportul e o problemă serioasă.
Da, nu-l am.
Fără pașaport, e foarte complicat.
Am înțeles.
Acum voi contacta următoarea stație.
Vă rog frumos.
Luați loc și așteptați, vă rog.
Da, voi aștepta aici.
Vă rog să-mi spuneți numele și numărul de telefon.
Eu sunt Maria.
Numărul meu de telefon este 090-1234-5678.
Maria, așa-i?
Vă voi verifica, așa că stați liniștită.
Vă mulțumesc.
Link-ul către site-ul unde puteți recapitula lecția din videoclipul de astăzi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără preaviz.
Scena 2: Îndrumări și Încărcarea Telefonului
Scuzați-mă...
Da, ce doriți?
Nu... știu drumul.
Unde doriți să mergeți?
Aș dori să merg la Spitalul Sakura.
La Spitalul Sakura, așa?
Da, este departe de aici?
Nu, nu este foarte departe.
Aș vrea să verific pe telefon, dar nu merge.
Ce s-a întâmplat?
Încărcare?
Nu mai am baterie.
Ecranul este complet negru.
Ah, s-a descărcat bateria.
Asta e o problemă.
Da, nu am nicio idee unde sunt.
Mergeți drept înainte de aici.
Drept înainte, așa?
Da, la primul semafor, virați la dreapta.
Semafor...?
Scuzați-mă, ce este un semafor?
Luminile roșii și verzi.
Mașinile se opresc acolo.
Ah, am înțeles.
La prima lumină, la dreapta, așa?
Exact.
După ce virați la dreapta, veți vedea o bancă.
Bancă?
Magazinul pentru bani?
Da, exact.
Lângă bancă este o clădire mare albă.
Lângă bancă, o clădire albă, așa?
Da, la parterul acelei clădiri este Spitalul Sakura.
Parterul...
Am înțeles.
Cât timp se merge pe jos?
Cam 5 minute.
5 minute, așa?
Acum plouă, așa că aveți grijă.
Vă mulțumesc.
În fața spitalului este și un panou mare verde.
Panou?
Scuzați-mă, nu știu ce este un panou.
O foaie mare sau o placă pe care este scris un nume.
Ah, e vorba de o semnătură.
Am înțeles.
Mă duc imediat.
Mergeți cu grijă.
Vă mulțumesc foarte mult.
Dacă ați înțeles, lăsați un comentariu.
Scena 3: Cum să-ți găsești prietenul pierdut
Scuzați-mă...
Da, cu ce vă pot ajuta?
Nu-mi găsesc prietenul.
Unde v-ați despărțit?
Ne-am despărțit...?
Îmi pare rău, nu înțeleg.
Unde v-ați pierdut din vedere?
În fața magazinului de acolo.
Cum arată prietenul dumneavoastră?
E un bărbat înalt.
Ce culoare are hainele?
Poartă o cămașă albastră.
Ce culoare au pantalonii?
Poartă pantaloni negri.
Cum îl cheamă pe prietenul dumneavoastră?
Domnul John.
Domnul John înțelege japoneza?
Nu, deloc.
Asta e îngrijorător.
Da, și telefonul lui nu răspunde.
Poartă pălărie?
Da, o pălărie albă.
Are geantă?
Da, o geantă maro.
Am înțeles, vom face un anunț în difuzor.
Anunț în difuzor...?
Vom chema numele domnului John prin difuzoare.
Ah, vă rog frumos.
Scrieți numele aici, vă rog.
Am scris.
Așteptați aici până terminăm, vă rog.
Vă mulțumesc.
Scena 4: Probleme la plată
Scuzați-mă.
Aș dori nota de plată, vă rog.
Da, desigur.
Totalul este 2500 de yeni.
Așteptați puțin.
Da, desigur.
Hmm...
Nu-mi găsesc portofelul.
Nu este în geantă?
În geantă... nu, nu este.
Ce mă fac?
Aveți card de credit?
Cardul este tot în portofel.
Puteți plăti cu telefonul?
Nu am bani pe telefon.
Mă tem că e o problemă.
Îmi pare foarte rău,
nu am bani.
Ați venit astăzi cu cineva?
Nu, sunt singură.
Locuiește vreun prieten prin apropiere?
Da,
un prieten lucrează la o firmă din zonă.
Îi puteți da un telefon?
Da,
Îl sun acum.
Bine,
încercați să-l contactați.
Alo, Ken, ajută-mă, te rog!
Adu-mi niște bani la magazin.
Credeți că prietenul dumneavoastră poate veni?
Da, desigur.
Chiar acum vine încoace.
Mă bucur.
Atunci, așteptați aici, vă rog.
Îmi pare sincer rău.
Scena 5: Situația în care cheia rămâne blocată în cameră / Cum să rezolvați blocarea cheii în cameră
Scuzați-mă,
este recepția?
Da, suntem recepția,
Ce s-a întâmplat?
am lăsat cheia în cameră.
Ați închis ușa lăsând cheia înăuntru?
Da, ușa s-a închis.
Nu se mai deschide.
Ați rămas închisă înăuntru, așa e?
Am înțeles.
Închisă înăuntru…?
Îmi cer scuze,
nu înțeleg termenul.
Nu-i nimic,
e o problemă des întâlnită.
Acum sunt pe hol.
Care este numărul camerei dumneavoastră?
Camera 305.
Maria din camera 305, așa e?
Da, exact.
Vin imediat.
Vă mulțumesc,
veniți repede, vă rog.
O să iau cheia master.
Cheia master?
Este o cheie specială,
cu care putem deschide ușa.
Ah, am înțeles.
Nu vi se pare puțin frig pe hol?
Da, e cam răcoare.
Vin imediat, așteptați-mă acolo.
Bine, vă aștept în fața ușii.
Scena 6: Cum să procedați când vă îmbolnăviți / Ce să faceți în caz de boală
Scuzați-mă.
Mă doare foarte tare stomacul.
Ești bine?
Arăți palid.
Mă doare de dimineață.
Ai febră?
Am măsurat mai devreme și aveam 38 de grade.
Asta e grav.
Hai să mergem la spital.
Este vreun spital mare prin apropiere?
Da, desigur.
Da, este unul lângă gară.
Putem merge pe jos?
Nu, pe jos nu se poate.
O să chem un taxi.
Vă rog.
Mă doare foarte tare.
Ți-e greață?
Greață?... Îmi pare rău, nu înțeleg.
Simți nevoia să vomiți?
Nu, asta e în regulă.
Dar mă înțeapă capul.
Am înțeles.
Stai jos aici, te rog.
Vă mulțumesc.
Ai asigurare medicală sau pașaport la tine?
Asigurare medicală?
Este un card important pentru spital.
Ah, nu am cardul.
Pașaportul este în geantă.
Bine că l-ai luat.
Taxiul a sosit.
Vă mulțumesc.
Scena 7: Cum să te adăpostești de ploaie / Cum să faci față ploii neașteptate
Uau, a început brusc să plouă!
Chiar așa. E o ploaie torențială.
Eu nu am umbrelă.
Nici eu. Ne-am blocat.
Hai să ne adăpostim puțin aici.
Da, bine.
Dar nu pare să se oprească curând.
Cât de departe este gara?
Cam 15 minute pe jos de aici.
15 minute e mult.
Ne udăm.
Este un magazin universal prin apropiere.
Putem cumpăra o umbrelă de la magazinul universal?
Da, au umbrele de plastic ieftine.
Umbrele de plastic?
Sunt umbrele albe, ieftine, din plastic.
Ah, am înțeles.
Unde este magazinul universal?
La colțul acela, imediat după cotitură.
Dacă alergăm, ajungem în vreun minut?
Da, e chiar aproape, hai să alergăm.
Am înțeles.
Ești gata?
Da, să mergem!
O să alerg.
Să ne grăbim.
Scena 8: Verificarea obiectelor pierdute / Confirmarea obiectelor pierdute
Scuzați-mă.
Era șoferul de taxi de adineauri?
Da, eu sunt. Ce s-a întâmplat?
Cred că mi-am pierdut pașaportul.
Era în mașină?
Cred că e pe scaun sau pe podea.
Am înțeles.
Mă uit puțin pe scaunul din spate.
Vă rog frumos.
Sunt foarte îngrijorat.
Ah, ceva este sub scaun.
Chiar?
Arătați-mi, vă rog.
Ăsta?
E un caiet roșu.
Nu, acela nu este caietul meu.
Atunci, o să mă uit în buzunarul ușii.
Ați găsit ceva?
Nu, nu este aici.
Ce mă fac?
Fără pașaport nu pot lua avionul.
Verificați încă o dată în geantă.
Am verificat deja în geantă.
Ce ziceți de buzunarele mici?
Buzunare?
Ah, l-am găsit!
Uite-l aici.
Bine că l-ai luat.
Mă simt ușurat că l-am găsit.
Îmi pare foarte rău.
Scena 9: Cum să gestionați o scurgere de apă la toaletă / Cum să rezolvați o scurgere de apă la toaletă
Alo, sunteți firma de administrare?
Da, exact.
Ce s-a întâmplat?
Apa de la toaletă nu se oprește.
Curge apă încontinuu?
Da, curge multă apă.
Este podeaua udă?
Da, podeaua este plină de apă.
Am înțeles.
Închideți mai întâi robinetul principal.
Robinetul principal...?
Îmi pare rău, nu știu.
Este un mâner mic care oprește apa.
Se află sub rezervorul toaletei.
Sub rezervor...
Ăsta?
Dar este tare și nu se rotește.
Aveți unelte?
Unelte?
Îmi pare rău, nu înțeleg limba.
Scule, precum șurubelnițe sau chei.
Nu, nu am scule.
Am înțeles.
Vine acum un om de reparații.
În cât timp ajunge?
Putem ajunge în aproximativ treizeci de minute.
Vino mai repede, te rog.
Apa iese în cameră.
Te grăbesc să pleci.
Șterge apa cu prosopul, te rog.
Am înțeles.
Folosesc prosopul.
Vin imediat, așa că așteaptă-mă, te rog.
Vă rog frumos.
Scena 10: Cum să reacționezi în timpul unui cutremur
Ah! E cutremur!
Se clatină totul.
Rămâi calm.
Intră sub masă.
E înfricoșător, ce să fac?
E în regulă.
Protejează-ți capul.
Cutremurul e foarte puternic.
Se va opri în curând, așa că nu te mișca.
Se va opri...?
Adică se va termina cutremurul.
Ah, s-a oprit.
Bine că l-ai luat.
Ești teafăr? Nu ai pățit nimic?
Da, sunt bine.
Dar tot mi-e frică.
Unde ar trebui să mergem acum?
E mai bine să ieșim afară?
Nu, afară e periculos din cauza cioburilor de sticlă.
Atunci rămânem aici?
Hai să pornim televizorul și să verificăm informațiile.
Informații?
Mă refer la știri.
Să urmărim știrile despre cutremur.
Am înțeles.
Vine tsunami?
Suntem departe de mare, așa că nu e nicio problemă.
Mergem la adăpost?
Adăpost?
Un loc sigur.
Mergem la școala primară.
Vii cu mine, te rog?
Da, hai să mergem împreună.
Ia-ți lucrurile cu tine.
Am înțeles.
Vă mulțumesc.